Repository: cornch/laravel-docs-l10n
Catalog: po/*/validation.po
Languages: zh_tw

source: The field under validation must be equal to the given date. The dates will be passed into the PHP `strtotime` function in order to be converted into a valid `DateTime` instance.
zh_tw: 該驗證欄位必須為給定日期或給定日期後的日期。日期會使用 PHP 的 `strtotime` 函式來轉換為有效的 `DataTime` 實體：

source: date_format:*format*,...
zh_tw: date_format:*格式*,...

source: The field under validation must match one of the given *formats*. You should use **either** `date` or `date_format` when validating a field, not both. This validation rule supports all formats supported by PHP's [DateTime](https://www.php.net/manual/en/class.datetime.php) class.
zh_tw: 驗證欄位必須符合其中一個給定的 *格式*。驗證欄位時只能使用 `date` 或 `date_format` **擇一**，不可同時使用。該驗證規則支援 PHP [DateTime](https://www.php.net/manual/en/class.datetime.php) 類別支援的所有格式。

source: decimal:*min*,*max*
zh_tw: decimal:*最小值*,*最大值*

source: The field under validation must be numeric and must contain the specified number of decimal places:
zh_tw: 該驗證欄位必須為數字 (Numeric)，且必須包含特定位數的小數點：

source: // Must have exactly two decimal places (9.99)... 'price' => 'decimal:2' // Must have between 2 and 4 decimal places... 'price' => 'decimal:2,4'
zh_tw: // 必須正好有兩位小數點 (9.99)... 'price' => 'decimal:2' // 必須有介於 2 到 4 位小數點位數... 'price' => 'decimal:2,4'

source: The field under validation must be `"no"`, `"off"`, `0`, or `false`.
zh_tw: 該驗證欄位必須為 `"no"`, `"off"`, `0`, 或 `false`。

source: declined_if:anotherfield,value,...
zh_tw: declined_if:另一個欄位,值,...

source: The field under validation must be `"no"`, `"off"`, `0`, or `false` if another field under validation is equal to a specified value.
zh_tw: 若驗證中另一個欄位符合給定的值時，該驗證欄位必須為 `"no"`, `"off"`, `0`, 或 `false`。

source: different:*field*
zh_tw: different:*欄位*

source: The field under validation must have a different value than *field*.
zh_tw: 該驗證欄位必須與 *欄位* 的值不同。

source: digits:*value*
zh_tw: digits:*值*

source: The integer under validation must have an exact length of *value*.
zh_tw: 要驗證的整數的長度必須完全符合 **值**。

source: digits_between:*min*,*max*
zh_tw: digits_between:*最小值*,*最大值*

source: The integer validation must have a length between the given *min* and *max*.
zh_tw: 要驗證的整數長度必須介於給定的 **最小值** 與 **最大值**。

source: The file under validation must be an image meeting the dimension constraints as specified by the rule's parameters:
zh_tw: 該驗證欄位必須為一張圖片，且必須符合規則參數所指定的長寬限制：

source: Available constraints are: *min_width*, *max_width*, *min_height*, *max_height*, *width*, *height*, *ratio*.
zh_tw: 可用的條件限制為：最小寬度 `min_width`、最大寬度 `max_width`、最小高度 `min_height`、最大高度 `max_height`、寬度 `width`、高度 `height`、長寬比 `ratio`。

source: A *ratio* constraint should be represented as width divided by height. This can be specified either by a fraction like `3/2` or a float like `1.5`:
zh_tw: 長寬比 `ratio` 以寬除以高來呈現。可以使用如 `3/2` 這樣的分數，或是如 `1.5` 這樣的浮點數來表示：

source: Since this rule requires several arguments, you may use the `Rule::dimensions` method to fluently construct the rule:
zh_tw: 由於這個規則要求多個引數，所以也可以使用 `Rule::dimensions` 方法來流暢地建立規則：

source: When validating arrays, the field under validation must not have any duplicate values:
zh_tw: 在驗證陣列時，該驗證欄位必須不含重複的值：

source: Distinct uses loose variable comparisons by default. To use strict comparisons, you may add the `strict` parameter to your validation rule definition:
zh_tw: Distinct 預設使用鬆散的 (Loose) 變數比較。若要使用嚴格 (Strict) 比較，可在驗證規則定義中加上 `strict` 參數：

source: You may add `ignore_case` to the validation rule's arguments to make the rule ignore capitalization differences:
zh_tw: 可以將 `ignore_case` 加到驗證規則的參數內來讓該規則忽略大小寫差異：

source: The field under validation must not start with one of the given values.
zh_tw: 該驗證欄位不可以任何給定的值開頭。

source: The field under validation must not end with one of the given values.
zh_tw: 該驗證欄位不可以任何給定的值結尾。

source: The field under validation must be formatted as an email address. This validation rule utilizes the [`egulias/email-validator`](https://github.com/egulias/EmailValidator) package for validating the email address. By default, the `RFCValidation` validator is applied, but you can apply other validation styles as well:
zh_tw: 驗證欄位必須為 E-Mail 位址格式。該驗證規則使用 [`egulias/email-validator`](https://github.com/egulias/EmailValidator) 套件來驗證 E-Mail位址。預設情況下，使用 `RFCValidation` Validator，不過，也可以自訂套用其他驗證風格：

source: The example above will apply the `RFCValidation` and `DNSCheckValidation` validations. Here's a full list of validation styles you can apply:
zh_tw: 上方的例子會套用 `RFCValidation` 與 `DNSCheckValidation` 驗證。此處列出了所有可套用的驗證風格：

source: The `filter` validator, which uses PHP's `filter_var` function, ships with Laravel and was Laravel's default email validation behavior prior to Laravel version 5.8.
zh_tw: `filter` Validator 使用 PHP 的 `filter_var` 函式，是隨 Laravel 提供的 Validator。在 Laravel 5.8 以前是 Laravel 的預設 E-Mail 驗證行為。

source: **Warning** The `dns` and `spoof` validators require the PHP `intl` extension.
zh_tw: **Warning** `dns` 與 `spoof` Validator 需要有 PHP 的 `intl` 擴充程式。

source: The field under validation must end with one of the given values.
zh_tw: 該驗證欄位必須以其中一個給定的值結尾。

source: The `Enum` rule is a class based rule that validates whether the field under validation contains a valid enum value. The `Enum` rule accepts the name of the enum as its only constructor argument:
zh_tw: `Enum` 規則是一個基於類別的規則，會驗證該驗證欄位是否包含有效的 Enum 值。`Enum` 規則接受一個 Enum 的名稱作為其唯一的 Constructor (建構函式) 引數：

source: **Warning** Enums are only available on PHP 8.1+.
zh_tw: **Warning** Enum 只在 PHP 8.1 以上提供。

source: The field under validation will be excluded from the request data returned by the `validate` and `validated` methods.
zh_tw: `validate` 或 `validated` 方法回傳的 Request 資料中會排除此驗證欄位。

source: exclude_if:*anotherfield*,*value*
zh_tw: exclude_if:*另一欄位*,*值*

source: The field under validation will be excluded from the request data returned by the `validate` and `validated` methods if the *anotherfield* field is equal to *value*.
zh_tw: 若 *另一欄位* 欄位的值是 *值*，則 `validate` 或 `validated` 方法回傳的 Request 資料中會排除此驗證欄位。

source: If complex conditional exclusion logic is required, you may utilize the `Rule::excludeIf` method. This method accepts a boolean or a closure. When given a closure, the closure should return `true` or `false` to indicate if the field under validation should be excluded:
zh_tw: 若有需要使用複雜的邏輯條件來排除欄位，可使用 `Rule::excludeIf` 方法。該方法接受一個布林值或閉包。傳入閉包時，該閉包應回傳 `true` 或 `false`，來判斷該驗證欄位是否要被排除：

source: exclude_unless:*anotherfield*,*value*
zh_tw: exclude_unless:*另一欄位*,*值*

source: The field under validation will be excluded from the request data returned by the `validate` and `validated` methods unless *anotherfield*'s field is equal to *value*. If *value* is `null` (`exclude_unless:name,null`), the field under validation will be excluded unless the comparison field is `null` or the comparison field is missing from the request data.
zh_tw: 除非 *另一欄位* 為 *值*，否則 `validate` 或 `validated` 方法回傳的 Request 資料中將不會排除該驗證欄位。若 *值* 為 `null` (`exclude_unless:name,null`)，則除非要比較的欄位為 `null` 或 Request 資料中沒有要比較的欄位，否則該驗證欄位將不會被排除。

source: The field under validation will be excluded from the request data returned by the `validate` and `validated` methods if the *anotherfield* field is present.
zh_tw: 若 *另一欄位* 存在，則 `validate` 或 `validated` 方法回傳的 Request 資料中將排除該驗證欄位。

source: exclude_without:*anotherfield*
zh_tw: exclude_without:*另一欄位*

source: The field under validation will be excluded from the request data returned by the `validate` and `validated` methods if the *anotherfield* field is not present.
zh_tw: 若 *另一欄位* 不存在，則 `validate` 或 `validated` 方法回傳的 Request 資料中將排除該驗證欄位。

source: exists:*table*,*column*
zh_tw: exists:*資料表*,*欄位*

source: The field under validation must exist in a given database table.
zh_tw: 該驗證欄位必須在給定資料庫資料表中存在。

source: Basic Usage Of Exists Rule
zh_tw: Exists 規則的基本用法

source: If the `column` option is not specified, the field name will be used. So, in this case, the rule will validate that the `states` database table contains a record with a `state` column value matching the request's `state` attribute value.
zh_tw: 若未指定 `column` 欄位，則會該驗證欄位的名稱。因此，在這個例子中，本規則會驗證 `states` 資料表中是否包含有一筆 `state` 欄位值符合 Request 中 `state` 屬性值的紀錄。

source: Specifying A Custom Column Name
zh_tw: 指定自訂欄位名稱

source: You may explicitly specify the database column name that should be used by the validation rule by placing it after the database table name:
zh_tw: 也可以顯式指定本驗證規則要使用的資料庫欄位名稱。只需要將欄位名稱放在資料表名稱後即可：

source: Occasionally, you may need to specify a specific database connection to be used for the `exists` query. You can accomplish this by prepending the connection name to the table name:
zh_tw: 有時候，我們可能會需要指定 `exists` 查詢使用的資料庫連線。為此，我們只要在資料表名稱前方加上連線名稱即可：

source: Instead of specifying the table name directly, you may specify the Eloquent model which should be used to determine the table name:
zh_tw: 除了直接指定資料表名稱外，也可以指定要用來判斷資料表名稱的 Eloquent Model：

source: If you would like to customize the query executed by the validation rule, you may use the `Rule` class to fluently define the rule. In this example, we'll also specify the validation rules as an array instead of using the `|` character to delimit them:
zh_tw: 若想自訂該驗證規則執行的查詢，可以使用 `Rule` 類別來流暢地定義該規則。在這個範例中，我們還會使用陣列來指定驗證規則，而不是使用 `|` 字元來區分各個規則：

source: You may explicitly specify the database column name that should be used by the `exists` rule generated by the `Rule::exists` method by providing the column name as the second argument to the `exists` method:
zh_tw: 只要在 `exists` 方法的第二個引數上提供欄位名稱，就可以明顯指定 `Rule::exists` 方法所產生的 `exists` 規則要使用的資料庫欄位名稱：

source: The field under validation must be a successfully uploaded file.
zh_tw: 該驗證欄位必須為一成功上傳的檔案。

source: The field under validation must not be empty when it is present.
zh_tw: 當該驗證欄位存在時，不可為空。

source: gt:*field*
zh_tw: gt:*欄位*

source: The field under validation must be greater than the given *field*. The two fields must be of the same type. Strings, numerics, arrays, and files are evaluated using the same conventions as the [`size`](#rule-size) rule.
zh_tw: 該驗證欄位必須大於給定的 *欄位*。這兩個欄位必須為相同型別。字串、數字、陣列、檔案等，都使用與 [`size`](#rule-size) 規則相同的方式計算大小。

source: gte:*field*
zh_tw: gte:*欄位*

source: The field under validation must be greater than or equal to the given *field*. The two fields must be of the same type. Strings, numerics, arrays, and files are evaluated using the same conventions as the [`size`](#rule-size) rule.
zh_tw: 該驗證欄位必須大於或等於給定的 *欄位*。這兩個欄位必須為相同型別。字串、數字、陣列、檔案等，都使用與 [`size`](#rule-size) 規則相同的方式計算大小。

source: The file under validation must be an image (jpg, jpeg, png, bmp, gif, svg, or webp).
zh_tw: 該驗證欄位必須為一圖片 (jpg, jpeg, png, bmp, gif, svg, 或 webp)。

source: The field under validation must be included in the given list of values. Since this rule often requires you to `implode` an array, the `Rule::in` method may be used to fluently construct the rule:
zh_tw: 該驗證欄位必須要包含在給定的列表值中。使用這個規則時，我們常常需要對陣列 `implode`，所以我們還能使用 `Rule::in` 方法來流暢地建立該規則：

source: When the `in` rule is combined with the `array` rule, each value in the input array must be present within the list of values provided to the `in` rule. In the following example, the `LAS` airport code in the input array is invalid since it is not contained in the list of airports provided to the `in` rule:
zh_tw: 若與 `array` 規則一起使用 `in` 規則，則輸入陣列中的每個值都必須要包含在提供給 `in` 規則的列表值中。在下面的例子中，輸入陣列內的 `LAS` 機場代碼是無效的，因為提供給 `in` 規則的機場列表中未包含 `LAS`：

source: in_array:*anotherfield*.*
zh_tw: in_array:*另一欄位*.*

source: The field under validation must exist in *anotherfield*'s values.
zh_tw: 該驗證欄位的值必須存在於 *另一欄位* 的值中。

source: The field under validation must be an integer.
zh_tw: 該驗證欄位必須為整數。

source: **Warning** This validation rule does not verify that the input is of the "integer" variable type, only that the input is of a type accepted by PHP's `FILTER_VALIDATE_INT` rule. If you need to validate the input as being a number please use this rule in combination with [the `numeric` validation rule](#rule-numeric).
zh_tw: **Warning** 這個驗證規則並不會驗證輸入是否為「^[整數](Integer)」變數型別，只會驗證該輸入值是否為 PHP 的 `FILTER_VALIDATE_INT` 規則接受的類型。若想驗證輸入是否為一數字，請搭配 [`numeric` 驗證規則](#rule-numeric)一起使用此規則。

source: The field under validation must be an IP address.
zh_tw: 該驗證欄位必須為一 IP 位址。

source: The field under validation must be an IPv4 address.
zh_tw: 該驗證欄位必須為一 IPv4 位址。

source: The field under validation must be an IPv6 address.
zh_tw: 該驗證欄位必須為一 IPv6 位址。

source: The field under validation must be a valid JSON string.
zh_tw: 該驗證欄位必須為有效的 JSON 字串。

source: lt:*field*
zh_tw: lt:*欄位*

source: The field under validation must be less than the given *field*. The two fields must be of the same type. Strings, numerics, arrays, and files are evaluated using the same conventions as the [`size`](#rule-size) rule.
zh_tw: 該驗證欄位必須小於給定的 *欄位*。這兩個欄位必須為相同型別。字串、數字、陣列、檔案等，將使用與 [`size`](#rule-size) 規則相同的方式計算長度。

source: lte:*field*
zh_tw: lte:*欄位*

source: The field under validation must be less than or equal to the given *field*. The two fields must be of the same type. Strings, numerics, arrays, and files are evaluated using the same conventions as the [`size`](#rule-size) rule.
zh_tw: 該驗證欄位必須小於或等於給定的 *欄位*。這兩個欄位必須為相同型別。字串、數字、陣列、檔案等，將使用與 [`size`](#rule-size) 規則相同的方式計算長度。

source: The field under validation must be lowercase.
zh_tw: 該驗證欄位必須為小寫字母。

source: The field under validation must be a MAC address.
zh_tw: 該驗證欄位必須為一 MAC 位址。

source: max:*value*
zh_tw: max:*值*

source: The field under validation must be less than or equal to a maximum *value*. Strings, numerics, arrays, and files are evaluated in the same fashion as the [`size`](#rule-size) rule.
zh_tw: 該驗證欄位必須小於或等於最大值 *值*。字串、數字、陣列、檔案等會使用與 [`size`](#rule-size) 規則相同的方法計算大小。

source: max_digits:*value*
zh_tw: max_digits:*值*

source: The integer under validation must have a maximum length of *value*.
zh_tw: 要驗證的整數位數必須小於 *值*。

source: The file under validation must match one of the given MIME types:
zh_tw: 該驗證欄位的檔案必須為其中一個給定的 MIME 型別：

source: To determine the MIME type of the uploaded file, the file's contents will be read and the framework will attempt to guess the MIME type, which may be different from the client's provided MIME type.
zh_tw: 若要判斷上傳檔案的 MIME 類型，Laravel 會讀取該檔案的內容，並嘗試推測 MIME 類型。推測的 MIME 類型可能會與用戶端提供的 MIME 類型不同。

source: The file under validation must have a MIME type corresponding to one of the listed extensions.
zh_tw: 該驗證欄位的檔案必須為列出的副檔名中其中一個對應的 MIME 類型。

source: Basic Usage Of MIME Rule
zh_tw: MIME 規則的基礎用法

source: Even though you only need to specify the extensions, this rule actually validates the MIME type of the file by reading the file's contents and guessing its MIME type. A full listing of MIME types and their corresponding extensions may be found at the following location:
zh_tw: 雖然我們只需要指定副檔名，不過這個規則會讀取該檔案的內容並判斷 MIME 類型，再實際去驗證 MIME 類型。可以在下列位置找到一組 MIME 類型與其對應副檔名的列表：

source: min:*value*
zh_tw: min:*值*

source: The field under validation must have a minimum *value*. Strings, numerics, arrays, and files are evaluated in the same fashion as the [`size`](#rule-size) rule.
zh_tw: 該驗證欄位必須有最小值 *最小值*。字串、數字、陣列、與檔案會使用與 [`size`](#rule-size) 規則相同的方法計算大小。

source: min_digits:*value*
zh_tw: min_digits:*值*

source: The integer under validation must have a minimum length of *value*.
zh_tw: 要驗證的整數位數必須大於 *值*。

source: multiple_of:*value*
zh_tw: multiple_of:*值*

source: The field under validation must be a multiple of *value*.
zh_tw: 該驗證欄位必須為 *值* 的倍數。

source: The field under validation must not be present in the input data.
zh_tw: 要驗證的欄位不可存在於輸入資料中。

source: missing_if:*anotherfield*,*value*,...
zh_tw: missing_if:*另一欄位*,*值*,...

source: The field under validation must not be present if the *anotherfield* field is equal to any *value*.
zh_tw: 若 *另一欄位* 欄位為給定的其中一個 *值* 時，該驗證欄位不可存在。

source: missing_unless:*anotherfield*,*value*
zh_tw: missing_unless:*另一欄位*,*值*

source: The field under validation must not be present unless the *anotherfield* field is equal to any *value*.
zh_tw: 除非 *另一欄位* 欄位為給定的其中一個 *值* 時，否則該驗證欄位不可存在。

source: The field under validation must not be present *only if* any of the other specified fields are present.
zh_tw: **只有在** 任一指定的其他欄位存在時，該驗證欄位不可存在。

source: The field under validation must not be present *only if* all of the other specified fields are present.
zh_tw: **只有在** 所有指定的其他欄位都存在時，該驗證欄位不可存在。

source: The field under validation must not be included in the given list of values. The `Rule::notIn` method may be used to fluently construct the rule:
zh_tw: 該驗證欄位不可包含在給定的列表值中。可使用 `Rule::notIn` 方法來流暢地建立此規則：

source: not_regex:*pattern*
zh_tw: not_regex:*格式*

source: The field under validation must not match the given regular expression.
zh_tw: 該驗證欄位不可符合給定的正規表示式 (Regular Expression)。

source: Internally, this rule uses the PHP `preg_match` function. The pattern specified should obey the same formatting required by `preg_match` and thus also include valid delimiters. For example: `'email' => 'not_regex:/^.+$/i'`.
zh_tw: 在這個規則內部，使用了 PHP 的 `preg_match` 函式。指定的規則必須符合 `preg_match` 所要求的格式，因此也必須包含有效的^[分隔字元](Delimiter)。例如：`'email' => 'not_regex:/^.+$/i'`。

source: **Warning** When using the `regex` / `not_regex` patterns, it may be necessary to specify your validation rules using an array instead of using `|` delimiters, especially if the regular expression contains a `|` character.
zh_tw: **Warning** 在使用 `regex` / `not_regex` 格式時，可能會需要以變數方式來指定驗證規則，而不是使用 `|` 分隔符號。尤其是當正規表示式包含 `|` 字元時。

source: The field under validation may be `null`.
zh_tw: 該驗證欄位可為 `null`。。

source: The field under validation must be [numeric](https://www.php.net/manual/en/function.is-numeric.php).
zh_tw: 該驗證欄位必須為[數字 (Numeric)](https://www.php.net/manual/en/function.is-numeric.php)。

source: The field under validation must match the authenticated user's password.
zh_tw: 該驗證欄位必須符合已登入使用者的密碼。

source: **Warning** This rule was renamed to `current_password` with the intention of removing it in Laravel 9. Please use the [Current Password](#rule-current-password) rule instead.
zh_tw: **Warning** 該驗證欄位已改名為 `current_password`，並將於 Laravel 9 中移除。請改用 [current_password](#rule-current-password) 規則代替。

source: The field under validation must exist in the input data.
zh_tw: 要驗證的欄位必須存在於輸入資料中。

source: The field under validation must be missing or empty. A field is "empty" if it meets one of the following criteria:
zh_tw: 要驗證的欄位必須不存在或為空。當欄位符合下列條件時，將視該欄位為空：

source: The value is `null`.
zh_tw: 該值為 `null`。

source: The value is an empty string.
zh_tw: 該值為空字串。

source: The value is an empty array or empty `Countable` object.
zh_tw: 該值為空陣列或空的 `Countable` 物件。

source: The value is an uploaded file with an empty path.
zh_tw: 該值為已上傳的檔案，並且路徑為空。

source: prohibited_if:*anotherfield*,*value*,...
zh_tw: prohibited_if:*另一欄位*,*值*,...

source: The field under validation must be missing or empty if the *anotherfield* field is equal to any *value*. A field is "empty" if it meets one of the following criteria:
zh_tw: 若 *另一欄位* 相符與任意的 *值*，則要驗證的欄位必須不存在或為空。當欄位滿足下列條件時，將視該欄位為空：

source: If complex conditional prohibition logic is required, you may utilize the `Rule::prohibitedIf` method. This method accepts a boolean or a closure. When given a closure, the closure should return `true` or `false` to indicate if the field under validation should be prohibited:
zh_tw: 若有需要使用複雜的邏輯條件來禁止欄位，可使用 `Rule::prohibitedIf` 方法。該方法接受一個布林值或閉包。傳入閉包時，該閉包應回傳 `true` 或 `false`，來判斷該驗證欄位是否要被禁止：

source: prohibited_unless:*anotherfield*,*value*,...
zh_tw: prohibited_unless:*另一欄位*,*值*,...

source: The field under validation must be missing or empty unless the *anotherfield* field is equal to any *value*. A field is "empty" if it meets one of the following criteria:
zh_tw: 除非 *另一欄位* 相符與任意的 *值*，否則要驗證的欄位必須不存在或為空。當欄位滿足下列條件時，將視該欄位為空：

source: prohibits:*anotherfield*,...
zh_tw: prohibits:*另一欄位*,...

source: If the field under validation is not missing or empty, all fields in *anotherfield* must be missing or empty. A field is "empty" if it meets one of the following criteria:
zh_tw: 若該驗證欄位不存在或為空，則所有 *另一欄位* 的欄位都必須不存在或為空。當欄位滿足下列條件時，將視該欄位為「空」：

source: regex:*pattern*
zh_tw: regex:*格式*

source: The field under validation must match the given regular expression.
zh_tw: 該驗證欄位必須符合給定的正規表示式 (Regular Expression)。

source: Internally, this rule uses the PHP `preg_match` function. The pattern specified should obey the same formatting required by `preg_match` and thus also include valid delimiters. For example: `'email' => 'regex:/^.+@.+$/i'`.
zh_tw: 在這個規則內部，使用了 PHP 的 `preg_match` 函式。指定的格式必須符合 `preg_match` 所要求的格式，因此必須包含^[分隔字元](Delimiter)。如：`'email' => 'regex:/^.+@.+$/i'`。

source: **Warning** When using the `regex` / `not_regex` patterns, it may be necessary to specify rules in an array instead of using `|` delimiters, especially if the regular expression contains a `|` character.
zh_tw: **Warning** 使用 `regex` / `not_regex` 格式時，可能有需要使用陣列方式制定規則，而不是使用 `|` 分隔字元。特別是當正規式中有包含 `|` 字元時。

source: The field under validation must be present in the input data and not empty. A field is "empty" if it meets one of the following criteria:
zh_tw: 該驗證欄位必須存在於數字資料中且不為空。當欄位滿足下列條件時，將視為「空」：

source: The value is an uploaded file with no path.
zh_tw: 該值為一無路徑的已上傳檔案。

source: required_if:*anotherfield*,*value*,...
zh_tw: required_if:*另一欄位*,*值*,...

source: The field under validation must be present and not empty if the *anotherfield* field is equal to any *value*.
zh_tw: 若 *另一欄位* 符合其中一個 *值* 時，該驗證欄位必須存在且不可為空。

source: If you would like to construct a more complex condition for the `required_if` rule, you may use the `Rule::requiredIf` method. This method accepts a boolean or a closure. When passed a closure, the closure should return `true` or `false` to indicate if the field under validation is required:
zh_tw: 若想為 `required_if` 規則建立更複雜的條件，可使用 `Rule::requiredIf` 方法。該方法接受一個布林或閉包。傳入閉包時，該閉包應回傳 `true` 或 `false` 欄判斷該驗證欄位是否為必填 (Required)：

source: required_unless:*anotherfield*,*value*,...
zh_tw: required_unless:*另一欄位*,*值*,...

source: The field under validation must be present and not empty unless the *anotherfield* field is equal to any *value*. This also means *anotherfield* must be present in the request data unless *value* is `null`. If *value* is `null` (`required_unless:name,null`), the field under validation will be required unless the comparison field is `null` or the comparison field is missing from the request data.
zh_tw: 除非 *另一欄位* 符合其中一個 *值*，否則該驗證欄位必須存在且不可為空。這也表示，除非 *值* 為 `null`，否則 *另一欄位* 必須存在於 Request 資料中。若 *值* 為 `null` (`required_unless:name,null`)，則除非比較的欄位為 `null` 或比較的欄位不存在於 Request 資料中，否則該驗證欄位為^[必填](Required)。

source: The field under validation must be present and not empty *only if* any of the other specified fields are present and not empty.
zh_tw: **只有在** 任意指定的其他欄位存在且不為空時，該驗證欄位必須存在且不為空。

source: The field under validation must be present and not empty *only if* all of the other specified fields are present and not empty.
zh_tw: **只有在** 所有指定的其他欄位都存在且都不為空時，該驗證欄位必須存在且不為空。

source: The field under validation must be present and not empty *only when* any of the other specified fields are empty or not present.
zh_tw: **只有在** 任意指定的其他欄位為空或不存在時，該驗證欄位必須存在且不為空。

source: The field under validation must be present and not empty *only when* all of the other specified fields are empty or not present.
zh_tw: **只有在** 所有指定的其他欄位都為空或不存在時，該驗證欄位必須存在且不為空。

source: same:*field*
zh_tw: same:*欄位*

source: The given *field* must match the field under validation.
zh_tw: 給定的 *欄位* 必須符合該驗證欄位。

source: size:*value*
zh_tw: size:*值*

source: The field under validation must have a size matching the given *value*. For string data, *value* corresponds to the number of characters. For numeric data, *value* corresponds to a given integer value (the attribute must also have the `numeric` or `integer` rule). For an array, *size* corresponds to the `count` of the array. For files, *size* corresponds to the file size in kilobytes. Let's look at some examples:
zh_tw: 該驗證值必須符合給定 *值* 的大小。若為字串資料，則 *值* 代表字元數。若為^[數字](Numeric)資料，_值_ 則對應給定的整數值 (該屬性必須同時使用 `numeric` 或 `integer` 規則)。若為陣列，*值* 對應到陣列的 `count` 結果。若為檔案，則 _size_ 對應到單位為 ^[KB](Kilobytes) 的檔案大小。來看看下列範例：
